Então as dois principais
legislações
nós já temos dentro da Constituição Federal
a emenda constitucional
de 2023.
que foi
aprovada pelo Congresso Nacional,
tanto na Câmara dos Deputados
quanto no Senado Federal
e também
aprovada pelo sancionada pelo presidente da República,
quando foi publicada no Diário Oficial da União
Lá no finalzinho de 2023
um presente de Natal
no ano de 2023 e aí a lei complementar.
214 da mesma forma
aprovada pelo Congresso Nacional
e sancionada pelo presidente da República
e publicada no Diário Oficial da União
no dia
16/01/2025
as dois principais normas
e leis
sobre essa reforma tributária.
Mas como eu disse para vocês,
não param por aí.
virão
várias outras legislações,
detalhando um pouco mais
todas essas regras aqui
junto com essas dois principais legislações.
A gente já tem,
por exemplo,
né?
Antes de falar
de uma nota técnica
já relacionada.
a mudança do layout da nota fiscal eletrônica
e da nota fiscal do consumidor eletrônico.
Nós temos também ainda
um projeto de lei parlamentar que aqui está
de número 108
de 2024
de extrema importância
que ele ainda precisa ser aprovado neste ano
de 2025,
provavelmente no segundo semestre
de 2025.
porque
justamente nesse projeto de lei parlamentar PLP
número 108 de 2024
que está sendo instituído o Comitê Gestor do IBS,
né?
E ainda dispondo sobre o processo administrativo tributário.
relativo ao IBS,
ou seja,
como que vai ser
as a autuações do IBS
as fiscalizações do IBS,
como que vai funcionar
a distribuição
para os entes da Federação,
os estados e municípios
Num primeiro momento,
o comitê gestor do IBSA arrecadando tudo.
de todas as empresas em todos os estados,
tudo sendo arrecadado para o Comitê Gestor
do IBS,
que depois fará
a distribuição a transferência
desse IBS para todos os estados e para todos os municípios,
né?
Então teremos como vai funcionar tudo isso.
e aqui também
nesse
projeto de lei.
Aqui
temos a questão do ITCMD
que eu falei para vocês que a reforma tributária vai
elevar a alíquota padrão
geral do ITCMD,
provavelmente para oito por cento.
em todos os estados
e ainda vai trazer mais outras regras
que estarão aqui
nesse projeto de lei.
Então acompanhe também
o projeto de lei
já existe
e neste momento
está sendo analisado
pelo Senado Federal.
A Câmara
dos Deputados já analisou,
já verificou o Senado agora vai ter que colocar em votação e aprovação.
para depois se mudar o texto ou tiver um texto final
de novo,
a Câmara dos Deputados dar uma analisada no texto final
e aí,
sendo aprovado pelas dois casas legislativas,
irá
para a sanção do presidente da República
A Expectativa é que seja aprovado ainda
em 2025.
para que a partir de 2026
o início da reforma tributária
tudo já esteja certo sobre o Comitê
Gestor do IBS
Eu Costumo dizer então
que como a gente vai ter um IVA dual
dois IVA
um federal,
um subnacional.
A gente também vai ter dois leões,
né?
O que seria dois leões.
Então nós vamos ter o leão que já existe,
que é a Receita Federal
cobrando a CBS,
fazendo a fiscalização da CBS
e teremos um segundo órgão fiscalizador,
ou seja,
um segundo leão.
que será o Comitê Gestor do IBS,
que terá o mesmo poder de fiscalização da Receita Federal
será um órgão
irmão
ou co-irmão
da Receita Federal,
mas serão dois órgãos fiscalizadores
com poder
de fiscalização
de autuação
de gerar um contencioso,
quer seja administrativo,
quer seja judicial.
com os contribuintes,
né?
Desses tributos
Então é extremamente importante,
além da emenda constitucional
132 de 2023
e da lei complementar 214
de 2025,
verificarmos a aprovação desse projeto de lei.
que terá uma nova lei complementar,
provavelmente ainda até
o final
de 2025,
Então
extremamente importante acompanhar aqui.